Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Mange palestinere flykter fra Gaza by.
Israelske styrker er i gang med en storoffensiv
for å ta kontroll over Gaza by, -
- og ber medisinsk personell
og hjelpeorganisasjoner om å evakuere.
Israel har kalt inn 60 000 fra reservestyrkene.
I Italia har politiet pågrepet en ukrainsk mann
som er mistenkt for å ha koordinert sabotasje-
- av Nord Stream-rørene,
som går mellom Russland og Tyskland.
Det skriver det tyske magasinet Der Spiegel.
Mannen skal også ha vært om bord
i seilbåten som ble brukt -
- av gjerningspersonene
under angrepet 26. september 2022.
Han utleveres til Tyskland
og vil bli stilt for retten.
I fjor fikk Coop, Norgesgruppen og Rema
et begyr på 4,9 mrd. av Konkurransetilsynet.
De mener kjedenes mangeårige bruk av pris-
jegere i hverandres butikker har vært ulovlig.
De klagde på vedtaket, men Konkurranse-
klagenemnda opprettholder avgjørelsen.
Kjedene anker avgjørelsen,
og saken vil dermed havne i retten.
Fra 1. januar blir det forbudt å selge
energidrikk til barn og unge under 16 år.
Regjeringa har lenge varsla innskjerping,
og sendte i år ut et forslag på høring.
Helsedirektoratet støtter forslaget.
Legeforeningen, Tannlegeforeningen og FHI
mente at grensen bør være 18 år, -
- men de fikk ikke gjennomslag for det.
16 personer anmeldes etter klimaaksjonen
i Karl Johans gate i Oslo i dag.
Klimaaktivister fra Extinction Rebellion,
med Greta Thunberg i spissen, -
- sperret gaten mellom Stortinget og
DNBs kontor, i protest mot norsk oljeindustri.
Thunberg krever at politikerne må ha en plan
for utfasing av olje- og gassindustrien.
Politiet bekrefter at det er
savnede Jerry Lemmetty fra Sverige -
- som ble funnet i Glomma på mandag.
Han er identifisert etter obduksjonen.
Han har vært savnet siden mai,
og ingen har hørt fra ham siden i fjor høst.
Tre menn er siktet for drap
og medvirkning til drap, melder politiet.
EU og USA har inngått en rammeavtale
om toll, ifølge en felles pressemelding.
Biler og legemidler ilegges 15 % toll.
Avtalen gjelder deler av handelen, -
- men ikke alle sektorer er med. EU lyktes
ikke å få amerikansk tollfritak for vin.
SSB melder
at veksten i norsk økonomi tar seg opp.
Det første halvåret i 2025 viser en sterkere
vekst i fastlandsøkonomien enn på en stund.
Veksten kommer etter en lengre periode
med dempet vekst i økonomien.
Takk for nå, god kveld.